HOW CAN WE ANALYZE CANCER GENOME?

1. Podemos interpretar la progresión de un tumor y el proceso metastásico desde los términos evolutivos de selección y mutación?

a) Sí
b) No

2. En que consiste la pipeline IntOGen?

a) Compara genomas de pacientes con el genoma de referencia y busca patrones de selección neutra.
b) Compara genomas de pacientes con el genoma de referencia y busca patrones de selección positiva.
c) Compara genomas de pacientes con el genoma de referencia y busca patrones de selección negativa.

3. Qué métodos de detección de patrones de selección positiva utiliza IntOGen?

a) Recurrencia i clustering
b) Impacto funcional i proximidad a haplogrupos con selección positiva conocida.
c) Clustering , impacto funcional i recurrencia
d) Todos los anteriores

4. Cuantos métodos de cada tipo (recurrencia, impacto funcional y clustering) tiene la pipeline?

a) 2R, 3IF, 1C
b) 4R, 1IF, 1IF
c) 2R, 3C, 1IF

5. El contexto genómico del loci de la mutación repercute en la tasa de mutación por nucleótido. Deben entonces tenerse en cuenta las regiones upstream y downstream en los análisis?

a) No
b) Sí

6. Que tipo de método de detección es OncodriveCLUSTL?

a) Clustering
b) Impacto funcional
c) Recurrencia

7. Como funciona el algoritmo de OncodriveCLUSTL?

a) Coge las secuencias nucleotídicas con las mutaciones germinales, detecta los clusters y les asigna un valor.

b) Coge las secuencias nucleotídicas con las mutaciones somáticas, detecta los clusters y les asigna un valor.

c) Coge las secuencias nucleotídicas con las mutaciones somáticas, localiza el cluster de mayor tamaño y le asigna un valor.

8. Con que contrasta el algoritmo el resultado observado?

a) La distribución de mutaciones esperada vs la observada en toda la secuencia.
b) La distribución de mutaciones esperada vs la observada en una ventana asignada.
c) El número de clusters en cada secuencia respecto a la media de todas las secuencias.

9. Se comparó el algoritmo con una versión anterior (OncodriveCLUST) y otro con base totalmente distinta (HotMAPS). Que fue lo que se observó?

a) OncodriveCLUSTL es capaz de detectar más drivers que OncodriveCLUST y los mismos que HotMAPS.
b) HotMAPS es capaz de detectar clusters en estructuras 3D mientras que OncodriveCLUSTL puede detectar mutaciones truncating.
c) OncodriveCLUSTL es capaz de detectar todos los drivers detectados por los otros algoritmos.

10. Que no podemos encontrar en el Cancer Genome Interpreter?

a) Las mutaciones susceptibles a terapia génica.
b) Las sustancias i elementos carcinogénicos asociados a determinados patrones de metilación.
c) Un listado de drivers detectados cuyo efecto se haya corroborado in vivo.

